# Pick and Place Challenge Writeup

---
# Ευθύ Κινηματικό

Αρχικά, προσδιορίζουμε τις τέσσερις παραμέτρους α,a,θ,d για την περιγραφή της 
θέσης και του προσανατολισμού των γειτονικών πλαισίων αναφοράς.
Από το αρχείο kr210.urdf.xacro βλέπουμε ότι όλες οι αρθρώσεις (joints) είναι 
περιστρεφόμενες, συνεπώς οι τιμές της παραμέτρου θ είναι μεταβλητές και 
συμβολίζονται με q, ενώ της παραμέτρου d είναι σταθερές και ορίζονται στον 
πίνακα DH.
Ο συνολικός μετασχηματισμός μεταξύ των L_i-1 και L_i μπορεί να θεωρηθεί σαν 
στροφή κατά α_i-1 ως προς τον Χ_i-1, μετατόπιση κατά a_i-1 ως προς τον Χ_i-1, 
στροφή κατά θ_i ως προς τον Ζ_i και μετατόπιση κατά d_i ως προς τον Z_i.
Έτσι, υπολογίζουμε τον πίνακα μετασχηματισμού TF_Matrix από όπου προκύπτουν
οι πίνακες μετασχηματισμού από τον σύνδεσμο i-1 στον i και ο τελικός ομογενής
μετασχηματισμός TO_EE μεταξύ του base_link και της αρπάγης (gripper_link).
Υπολογίζουμε τους πίνακες περιστροφής ROT_x για γωνία ίση με το roll , ROT_y για 
γωνία ίση με το pitch, ROT_z για γωνία ίση με το yaw.
Λόγω της διαφοράς μεταξύ των πλαισίων αναφοράς μεταξύ του URDF και του 
πίνακα DH πρέπει να εφαρμοστεί μία επιπλέον στροφή για την διόρθωση της φοράς 
του τερματικού. Έτσι υπολογίζουμε τον πίνακα Rot_Error = ROT_z(yaw=π) * 
ROT_y(pitch=-π/2)
Τέλος, βρίσκουμε τον τελικό πίνακα περιστροφής R_rpy = ROT_x * ROT_y * ROT_z * 
Rot_Error

# Αντίστροφο Κινηματικό

Αρχικά, επιλύουμε το Αντίστροφο Πρόβλημα Θέσης, το οποίο καθορίζεται από τις 
τρεις πρώτες αρθρώσεις καθώς οι τρεις τελευταίες αναφέρονται στον σφαιρικό 
καρπό.
Αρχικά υπολογίζουμε την θέση του καρπού (wx,wy,wz) έχοντας την θέση του 
τερματικού (px,py,pz) και το μήκος του τερματικού του βραχίονα (d7=0,303)
Η γωνία της πρώτης άρθρωσης theta1 προκύπτει άμεσα από την τριγωνομετρία 
μεταξύ της θέσης του καρπού ως προς το base_link
Οι επόμενες δυο γωνίες theta2, theta3 υπολογίζονται από το παρακάτω σχήμα με 
τον κανόνα των συνημίτονων αφού υπολογίσουμε τις πλευρές A,B,C και τις γωνίες
a,b,c. Προχωρώντας στο αντίστροφο πρόβλημα προσανατολισμού, έχοντας τις τιμές των 
πινάκων μετασχηματισμού από τον σύνδεσμο 0-1 για q1=theta2, 1-2 για q2=theta2, 
2-3 για q3=theta3 μπορούμε να υπολογίσουμε τις τιμές του πίνακα R0_3. 
Ισχύει, R_rpy = R0_6 και R0_6 = R0_3 * R3_6. Έτσι, υπολογίζουμε τον πίνακα R3_6 .
Επίσης ισχύει ότι R3_6 = (T3_4 * T4_5) * T5_6 ) από όπου μπορούμε να 
υπολογίσουμε τις τιμές των theta4, theta5, theta6.

# Αποτελέσματα
Τα σφάλματα που προκύπτουν από την αποσφαλματωση είναι σωστά, ωστόσο στο 
ros και στο gazebo δεν εκτελεί το βήμα 6 που εκτελεί την κίνηση προς το κουτί, ενώ 
έχει δημιουργήσει το πλάνο προς αυτό


